# Описание проекта

Бот предназначен для работы в групповых чатах. Он автоматически отслеживает упоминания пользователей, тэги, задачи и
важные сообщения. Его можно настроить таким образом, чтобы ежедневно он формировал краткую сводку за день и отправлял ее в указанное время в беседу. Бот использует сочетание правил и
машинного обучения для определения важности событий, выделения задач и формирования персонализированных сводок.

Цель — снизить информационный шум и помочь участникам не пропускать важные упоминания и поручения.

---

## Что будет видеть пользователь

### Приветственное сообщение при добавлении бота в группу

Привет! Я бот-саммарайзер.
Чтобы начать сбор данных в этом чате, напиши /on
Чтобы остановить — /off
Настройки — /settings


---

## Команды для управления ботом


### /оn — запускает бота

---

### /оff — останавливает работу бота

---

### /settings — открыть настройки

Открывает панель настроек:

- настройка режима: автоматическая и/или ручная;
- время ежедневной сводки (при автоматическом режиме);
- какие категории включать: задачи, ссылки, теги, документы.

---

### /settings — открыть настройки

Открывает панель настроек:

- настройка режима: автоматическая и/или ручная;
- время ежедневной сводки (при автоматическом режиме) (TODO)
- какие категории включать: задачи, ссылки, теги, документы.

---

### /summary — получить сводку вручную

Возвращает актуальную сводку по группе за сегодня. В качестве возвращаемых данных берет выбранные пользователем команды.
По дефолту берет все собранные по командам данные:

- важные упоминания пользователей;
- найденные задачи и поручения;
- ключевые теги;
- элементы, требующие реакции.

---

### /mentions — показать список упоминаний

Команда показывает список важных упоминаний (через @username) и контекст, где они встречались.

Используется, чтобы:

- быстро понять, кого и где упоминали;
- не потерять сообщения, в которых требовали участия конкретного человека;
- найти обращение к себе.

---

### /tasks — важные задачи и поручения

Предоставляет ссылки на сообщения с задачами и краткое описание задач:

- что нужно сделать;
- кому поручено (если известно);
- срок (если указан).

---

### /hashtags — важные метки

Бот анализирует встречающиеся хэштеги и выводит важные теги и ссылки на сообщения с этими тегами.

---

### /docs — найденные документы и файлы

Возвращает список названий важных жокументов, которые являются ссылочными сообщениями на документы. Если названий нет - Документ 1 Документ 2...:

- PDF;
- изображения;
- текстовые файлы;
- таблицы.

---

### /links — все ссылки из чата

Возвращает список ссылок отправленных в чат за день.

---

# 📊 СВОДКА ЗА 24 ЧАСА

### 📝 Задачи:
▫️ Сделать питон и защититься (https://t.me/tgbotiktiktiktik/499)

### 🔗 Ссылки:
🔹 Важная ссылка на OpenAI (http://open.ai/)

### 📂 Файлы:
📄 Ведомость ТВиМС до экзамена. Проверить накопленные баллы срочно. (https://t.me/tgbotiktiktiktik/502)

### 🔔 Важные вызовы:
👤 @dacduc: @dacduc: доделать проект по питону (https://t.me/tgbotiktiktiktik/541); @dacduc: прогнать тесты в проекте (https://t.me/tgbotiktiktiktik/542)
👤 @metteix: @metteix: доделать презентацию по проекту (https://t.me/tgbotiktiktiktik/543)

### #️⃣ Темы дня:
#матан
   Математический анализ: экзамен завтра (https://t.me/tgbotiktiktiktik/538)
#микра
   Микроэкономика: экзамен в пятницу (https://t.me/tgbotiktiktiktik/539)
   Микроэкономика: просмотреть лекции (https://t.me/tgbotiktiktiktik/540)


# 2. Какие задачи необходимо выполнить

## 1. Архитектура бота

### 1.1 Технический стек

- Python 3.9
- aiogram
- PostgreSQL (или SQLite на MVP)
- APScheduler / aiocron (для ежедневной сводки)

### 1.2 Структура проекта

```
chat-summarizer/
│── src/ # Обработчики команд и входящих сообщений
│── ml/ # Модули МЛ и обработки текста
│── database/ # Работа с базой данных
│── middlewares/ # Фильтр отправки в баззу данных 
│── utils/ # Утилиты, форматирование, парсеры
│── configs/ # Конфигурации проекта (окружение, параметры)
└── tests/ # Тесты
```

## 2. Работа с Telegram API в группах

### 2.1. Обязательные задачи

- Включить group privacy mode: off, чтобы бот видел все сообщения.
- Реализовать обработку:
    - текстовых сообщений;
    - документов/файлов;
    - фото;
    - ссылок;
    - реплаев.
- Парсинг метаданных Telegram:
    - кто написал;
    - ID чата;
    - reply_to_message;
    - тип контента и т. д.

### 2.2. Фильтры сообщений

- сообщения с @ упоминаниями;
- сообщения с хэштегами;
- сообщения с ссылками;
- сообщения, похожие на задачи;
- документы и медиа.

---

## 3. Хранение данных (PostgreSQL)

Необходимо разработать модель данных.

### 3.1. Таблицы
- chat — настройки чата;
- messages — все входящие сообщения (источник данных);
- mentions — упоминания пользователей;
- hashtags — найденные хэштеги;
- tasks — выделенные задачи;
- links — ссылки;
- documents — документы и медиа;

### 3.2. Настройки чата

- режим работы: автоматическая / ручная сводка;
- время ежедневной сводки (TODO)
- какие категории включать:
    - задачи;
    - ссылки;
    - теги;
    - хештеги;
    - документы;
- язык и форматирование.

---

## 4. Модули анализа текста

### 4.1. Определение задач

Создать ML-пайплайн.

Вход: текст сообщения  
Выход:

- является ли сообщение задачей;
- id объекта в бд;
- краткое самари задачи.

### 4.2. Определение важности сообщения

Критерии:

- наличие @ упоминаний;
- директивы: «дедлайн», «задание», «домашка», «задачи», «коллоквиум», «экзамен»;
- наличие срока / даты;
- ключевые слова: «нужно», «надо», «обязательно» и др.

### 4.3. Анализ тегов

Парсинг по смысловой составляющей хештега

### 4.4. Анализ ссылок и документов

Парсинг URL и документов по контексту и названию.

Встроенная классификация:

- документы;
- сервисы;
- образовательные сайты;
- статьи/новости.

---

## 5. Формирование сводки

### 5.1. APScheduler

- Для каждого чата — своя ежедневная задача.
- Учитывать таймзоны.

### 5.2. Логика сборки сводки

- достать все сущности за последние 24 часа;
- сгруппировать по категориям:
    - задачи,
    - теги,
    - упоминания,
    - документы,
    - ссылки.
- отфильтровать только важные;

### 5.3. Генерация текста сводки

Сводка формируется по заранее описанному шаблону  
и зависит от настроек чата (по умолчанию включены все категории).

---

## 6. Инфраструктура

### 6.1. Docker

Использовать docker-compose:

- сервис bot;
- сервис postgres.

### 6.2. Логирование

- логирование всех входящих сообщений;
- логирование ошибок ML;
- логирование выполнения ежедневной сводки.

### 6.3. Мониторинг

- метрики количества задач;
- метрики происхождения ошибок;
- количество сформированных сводок (для отладки).

---

## 7. Сколько времени потребуется на каждую задачу

| Раздел                                    | Оценка времени |
|-------------------------------------------|----------------|
| Архитектура + Telegram API + Документация | ~ 1 день       |
| База данных                               | ~ 1 день       |
| ML-модули                                 | ~ 2 дня        |
| Сводки                                    | ~ 3 дня        |
| Тесты                                     | ~ 1 день       |
| Правки                                    | ~ 2 дня        |
| Итого                                     | ~ 10 дней      |

---

## 8. Кто что делает в команде

Предварительное распределение:

- Общие: хендлеры.
- Ярослав Белентьев: архитектура, Telegram API, база данных
- Дарья Рубаненко: ML-модули анализа текста, документация
- Александра Алдошина: Тесты, выделнеие проблем работы кода, презен

